Он часто валяет дурака;He often plays the fool;
Он всегда валяет дурака по вечерам?;Does he often play the fool in the evenings?;
Как часто он выходит из себя?;How often does he lose temper?;
Он никогда не выходит из себя.;He never loses temper.;
Он обычно встает не с той ноги и часто выходит из себя по понедельникам.;He usually gets out of bed on the wrong side and often loses temper on Mondays.;
Почему вы всегда видите выход из положения?;Why do you always see daylight?;
Он никогда не напрягается на работе и обычно валяет дурака.;He never works hard and usually plays the fool at work.;
Мой муж практически никогда не выходит из себя;My husband hardly ever loses temper;.
Я очень часто встаю не с той ноги.;I get out of bed on the wrong side very often.;
Когда вы обычно теряете терпение?;When do you usually lose temper?
Вы обычно долго спите?;Do you usually sleep for a long time? (Do you usually sleep long?;
Я каждый день просыпаюсь в 7 утра.;I wake up at 7 o’clock every day.;
В котором часу вы обычно встаете?;What time do you usually get up?;
Они никогда не  умываются!;They never wash themselves.;
Он принимает душ каждый день.;He takes a shower every day;
Я всегда принимаю ванну по вечерам;I always have a bath in the evening.;
Мы иногда готовим завтрак по воскресеньям.;Sometimes we make breakfast on Sundays.;
Когда они завтракают?;When do they have breakfast?;
Она редко обедает и никогда не ужинает.;She seldom has dinner and never has supper.;
Я иногда обедаю на работе, но не очень часто.;Sometimes I have dinner at work, but not very often.;
Он всегда моет посуду после завтрака.;She always washes the dishes after breakfast.;
Почему ты никогда не моешь посуду после обеда?;Why do you never wash the dishes after dinner?;
Каждую субботу она убирает свою комнату.;She cleans her room every Saturday. (Every Saturday she cleans her room).;
Вы всегда валяете дурака на работе?;Do you always play the fool at work?;
Они не моют посуду по вечерам, потому что довольно часто ужинают в ресторане.;They never wash the dishes in the evenings, because they have supper at the restaurant fairly (quite often).;
Ему никогда не бывает холодно по утрам, потому что он всегда ходит на работу пешком.;He is never cold in the mornings, because he always goes to work on foot.;
По будням мы обычно очень заняты, так как ходим на работу.;We are usually very busy on weekdays as we go to work.;
Почему он всегда такой грустный по воскресеньям? – Он не грустный, ему просто скучно.;Why is he always so sad on Sundays? – He isn’t sad, he is just bored.;
Вы часто пылесосите? – Нет, очень редко: я каждый день работаю, я слишком занят на работе, а по вечерам я бываю слишком уставшим, голодным и злым.;Do you often vacuum? – No, I don’t. I do it very seldom I work every day, I am too busy at work and I am too tired, hungry and wicked in the evenings.;
Вы мной довольны? – Нет, я Вами недоволен: Вы слишком глупы и самоуверенны.;Are you pleased with me? – No, I am not pleased with you- you are too silly and self-assured;
Почему вы так редко стираете и гладите? – Потому что это скучно.;Why do you wash and iron so seldom? – Because it’s bored;
Он всегда счастлив, когда валяет дурака.;He is always happy when he plays the fool.;
Она очень взволнованна, потому что не видит выхода из положения.;She is very excited, because she doesn’t see daylight;
Он слишком самоуверен и довольно глуп, поэтому он часто выходит из себя.;He is too self-assured and rather silly, that’s why he often loses temper.;
По утрам она обычно очень занята: она всегда принимает душ, стелит постель, готовит завтрак, завтракает, моет посуду, убирает комнату, причесывается, наводит красоту, одевается,переодевается и потом едет на работу, обычно на автобусе, а иногда на такси.;She is very busy in the morning - she always takes a shower, makes the bed, makes breakfast, has breakfast, washes the dishes, cleans the room, does her hair, beautifies herself, gets dressed, gets changed and then she goes to work. She usually goes to work by bus, but sometimes she takes a taxi.;
Она – крепкий орешек.;She is a hard nut to crack.;
Он – важная шишка? Нет, он студент.;Is he a big shot? – No, he isn’t. He is a student.;
Вы – переводчица? Да, а Вы?;Are you an interpreter? – Yes, I am. And what about you?;
Он – юрист, он всегда очень занят, обычно он работает и по будням, и по выходным, в общем, он–важная шишка и к тому же хозяин своего слова.;He is a lawyer - he is always very busy both on weekdays and on his free days, generally speaking, he is a big shot and a man of his word as well.;
К сожалению, он – абсолютный нуль.;Unfortunately, he is an absolute nothing. ( He is an absolute nothing, I’m afraid.);
Вы свободны по вечерам? – Да, ведь я студентка.;Are you free in the evenings? – Yes, I’m. You know I am a student.;
Она – душа общества: она никогда не выходит из себя, всегда находит выход из положения и довольно часто валяет дурака, хотя по профессии она – учительница.;She is the life and soul of the party: she never loses temper, always sees daylight and plays the fool quite often, although she is a teacher (she is a teacher though);
Как часто Вы готовите обед? – Никогда! Обычно этим занимается моя сестра: ведь я – важная шишка, а она – полное ничтожество! Это, конечно, шутка.;How often do you make dinner? – Never! My sister usually does it. You know I am a big shot and she is an absolute nothing! It’s just a joke, of course.;
Мы пенсионеры, Мы довольно редко ходим в кино, зато часто смотрим телевизор по вечерам.;We are pensioners. We go to the cinema rather seldom, but we often watch TV in the evening.;
Кто Вы по профессии? – Честно говоря, я – не занимаю никакой высокой должности, я просто медсестра, но поверьте мне на слово: я – мастер своего дела.;What are you? – Frankly speaking, I am not a big shot, I am an ordinary nurse, but take my word for it – I am an expert at my job.;
Он всегда занят: он выдающийся учитель и великолепный работяга.;He is always busy-he is an outstanding teacher and an excellent hard-worker.;
Он общительный человек? – Да, очень. Но, к сожалению, он неудачник, хотя всегда много работает.;Is he a sociable person? – Yes, he is very sociable. But unfortunately he is a failure, although he always works hard (he always works hard though).;
Ты ужасная зануда, потому что ты никогда не валяешь дурака.;You are a terrible bore, because you never play the fool.;
Он ужасный сплетник, паникер и подлиза. И вообще, он отвратительная личность, поэтому я практически никогда не общаюсь с ним на работе.;He is a terrible newsmonger, an awful panic-monger and a horrible lickspittle. On the whole he is a nasty personality, that’s why I hardly ever mix with him at work.;
Они домоседы? – Да, страшные! Никогда никуда не выходят.;Are they stay-at-homes? – Yes, they are terrible ones: they never go out anywhere.;
Честно говоря, я вовсе не храбрец. А Вы?;Frankly speaking, I am not a man of courage at all. What about you?;
Она замкнутая и грустная. И вообще, она пессимистка.;She is reserved and sad. And on the whole she is a pessimist.;
Он необыкновенная личность! Такая умница! Такой фантазер!;He is an outstanding personality! Such a clear head! Such a dreamer!;
Пенсионеры редко бывают мечтателями.;Pensioners are seldom dreamers.;
Он никогда не пашет на работе, он самый обыкновенный лентяй и зануда, к тому же. В общем, он полное ничтожество.;He never works hard at work, he is an ordinary idler and a bore as well. On the whole he is an absolute nothing.;
Ваши дети часто улыбаются?;Do your children often smile?;
Мой дедушка ужасный паникер, он никогда не смеется и довольно редко обсуждает с нами свои проблемы.;My grandpa is a terrible panic-monger: he never smiles and talks over his problems rather seldom;
Его папа такой замечательный! Он всегда улыбается и никогда не сердится на меня.;His dad is so great! He always smiles and he is never angry with me.;
Ваш муж – ученый? – Да, поэтому он так редко бывает дома: ведь он работает и по субботам и по воскресеньям.;Is your husband a scientist? – Yes, he is, that’s why he is at home so seldom: you know he works both on Saturdays and on Sundays.;
Скажу Вам откровенно: Ваш сын – не тупица, он просто самый настоящий лентяй, хотя, честно говоря, у него действительно нет никаких способностей к математике.;Frankly speaking, your son isn’t a blockhead, he is just a real idler, although, to tell the truth he is bad at math.;
Он так часто опаздывает и поэтому почти всегда ездит на работу на такси! – Точно! Это на него похоже.;He is late so often, so he almost always goes to work by taxi. – True! It is in his way!;
Вам удаются языки? – По-моему, да, ведь я довольно бегло говорю и по-английски, и по-русски. Я  журналист по профессии и вообще общительный человек.;Are you good at languages? – I think so. You see, I speak both English and Russian quite fluently. I am a journalist and generally speaking I am a sociable person.;
Ее двоюродная сестра – домосед по натуре. Она редко ходит в гости даже к своим родственникам.;Her cousin is a stay-at-home. She seldom goes even to see her relatives.;
Ваши дети постоянно надо мной хихикают, и я, естественно, выхожу из себя, особенно по вечерам, когда я бываю уставшим после тяжелого рабочего дня.;Your children always giggle at me, so it’s naturally, that I lose temper, especially in the evenings when I am tired after a hard working day.;
Мы с моим мужем все время ссоримся и миримся, ссоримся и миримся... Так и живем!;My husband and I always quarrel and then make it up...That’s our life!;
Честно говоря, она очаровательная женщина и работяга к тому же, между прочим, она умеет готовить и, по-моему, готовит каждый день.;Frankly speaking, she is a fascinating woman and a hard-worker as well. By the way, she can cook and, to my mind, she cooks every day.;
Мой папа – необыкновенная личность, он большой оптимист и всегда надеется на лучшее.;My dad is an outstanding personality: he is a great optimist and always hopes for the Best.;
Вы умеете водить машину? – Нет, но мой муж умеет.;Can you drive a car? – No, I can’t, but my husband can.;
Твой брат – настоящий симпатяга! У меня такое ощущение, что он никогда не дерется и вообще не умеет ругаться.;Your brother is a real charmer! I’ve got a feeling, that he never fights and can’t use strong (bad) language at all!;
Его мама – жуткая скряга! Терпеть этого не могу!;His mother is a terrible niggard! I can’t stand it!;
Их сын – неудачник. Он всегда старается изо всех сил, но никогда на добивается успеха, потому что он не умеет настаивать на своем.;Their son is an unlucky fellow. He always tries to do his Best, but he never succeeds in life, because he can’t persist in his opinion.;
Ваша дочь не умеет ни стирать, ни готовить! Она никудышная домохозяйка! А я это не выношу!;Your daughter can neither wash nor cook! She is a worthless housekeeper! And I can’t stand it!;
Эта отвратительная зануда умеет смеяться? – Представьте себе, да.;Can this nasty bore laugh? – Just imagine, but she can!;
Ваша тетя никогда не убирает. Может, она не умеет этого делать?!;Your aunt never tidies. May be she can’t do it.;
Мой муж – общительный человек. Он умеет притягивать к себе людей.;My husband is a sociable person. He can make friends.;
У тебя часто болит голова?;Do you often have headaches?;
Почему ты всегда ешь на бегу на улице и практически никогда не обедаешь дома?;Why do you always eat running out of doors and never have dinner at home?;
У него всегда много хороших учеников: у него нюх на талантливых ребят.;He always has a lot of good pupils: he has a nose for talented kids.;
Он такая душка! Но он всегда витает в облаках, поэтому у него проблемы с родственниками;He is such a dear! But he always has his head in the clouds, so (that’s why) he has problems with his relatives.;
Вы разбираетесь в современном искусстве? – Честно говоря, не очень.;Do you know a thing or two of modern art? – Honestly speaking, I know very little.;
У нее хороший слух? – По-моему, очень. Но, к сожалению, она совершенно не интересуется музыкой.;Does she have a good ear for music? - In my opinion(to my mind, it seems to me) she has a very good ear for music, but unfortunately she isn’t interested in music at all.;
Обычно он прогуливается по вечерам со своей собакой.;He usually has a walk with his dog in the evenings.;
Мне кажется, у нашего президента добрые намерения, но почему-то ситуация в нашей стране часто становится хуже после его указов.;It seems to me, that our president has his heart in the right place, but the situation in our country often gets worse after his decrees.;
У него есть машина? – Нет, машины у него нет, зато у него есть замечательный велосипед!;Has he got a car? – No, he hasn’t got a car, but he has a wonderful bike.;
Вы только представьте себе! Он имеет наглость ругаться на моих уроках!;Just imagine! He has a cheek to use bad language at my lessons!;
Я обычно не пью кофе, но сейчас я пью.;I don’t usually drink coffee, but I’m drinking it at the moment.;
Я обычно не ем мороженого, но сейчас я ем.;I don’t usually eat ice cream, but I’m eating it now.;
Я обычно не читаю бульварную литературу, но сейчас читаю.;I don’t usually read cheap novels, but I’m reading at the moment.;
Я обычно не ссорюсь с родителями, но сейчас ссорюсь.;I don’t usually quarrel with my parents, but I’m quarrelling now.;
Я обычно не обедаю дома, но сейчас обедаю.;I don’t usually have dinner at home, but I’m having dinner at home at the moment.;
Я обычно не читаю по вечерам, но в данный момент я читаю;I don’t usually read in the evenings, but I’m reading now.;
Он обычно не смотрит фильмы ужасов, но вот сейчас сидит и смотрит с большим удовольствием;He doesn’t usually watch horror-films, but he is sitting and watching it  with great pleasure at the moment.;
Она никогда не списывает на уроках, а сейчас почему-то списывает.;He never cribs at the lessons, for some reason but he is cribbing at the moment.;
Мы всегда получаем огромное удовольствие от передач Парфенова, но в данный момент мы работаем и, к сожалению, не смотрим его очередной шедевр;We always enjoy Parfenov’s programmes, but we are working at the moment and, unfortunately, aren’t watching his regular masterpiece.;
Он сейчас почему-то курит, хотя, честно говоря, он вообще не курит.;For some reason he is smoking at the moment, but frankly speaking, he doesn’t smoke at all.;
Я сейчас читаю ужасный роман, хотя я обычно не читаю книжки в мягком переплете.;I’m reading a terrible novel now although I don’t usually read cheap novels.;
Мы сейчас едим мороженое, хотя мы обычно не едим мороженого в такую холодную погоду.;We are eating ice-cream at the moment, we don’t usually eat ice-cream in such cold weather though.;
Почему ты сейчас смотришь на нее с такой ненавистью, ведь ты всегда относишься к своим подчиненным достаточно дружелюбно?;Why are you looking at her with such hatred? You always treat your subordinates kindly enough, don’t you?;
Она в данный момент работает, но сказать по правде, это случается не очень часто.;She is working at the moment, but to tell the truth it doesn’t happen very often.;
Вы сейчас работаете? – Нет, мы редко работаем после обеда.;Are you working now? – No, we aren’t. We seldom work after dinner.;
Вы сейчас заняты?;Are you busy now?;
Вы сейчас обедаете?;Are you having dinner now?;
У вас сейчас есть деньги?;Have you got money? (Have you got any money?);
Вы сейчас что-нибудь видите?;Can you see anything at the moment? (Do you see anything at the moment?);
Вы сейчас работаете?;Are you working at the moment?;
Вы сейчас сомневаетесь?;Do you doubt at the moment?;
Что вы сейчас делаете?;What are you doing now?;
Что вы сейчас нюхаете?;What are you smelling? (What are you smelling now?);
Что вы сейчас читаете?;What are you reading at the moment?;
Что вы сейчас слышите?;What do you hear now?;
Я сейчас не работаю, я сейчас обедаю;I am not working, I’m having dinner at the moment.;
Я Вас не понимаю, что Вы имеете в виду?;I don’t understand you. What do you mean?;
Здесь плохо пахнет, я не могу здесь находиться.;It smells bad, I can’t be here.;
Я обычно езжу на работу на машине, но  сейчас тепло, чудно пахнет весной, и поэтому я иду пешком и болтаю с Вами о всякой ерунде.;I usually go to work by car, but it’s warm now, there is a wonderful smell of spring in the air, so I am walking, talking rubbish with you (chatting about small matters) with you.;
Хочешь попробовать этот сок? Посмотри, твой брат пробует, и, по-моему, ему очень нравиться.;Do you want to taste this juice? Look! Your brother is tasting and it seems to me(to my mind,in my opinion) he is enjoying it!;
Я звоню тебе из отеля. У меня чудная комната, и я великолепно провожу время: я любуюсь закатом, нюхаю цветы и жду тебя!;I’m phoning you from the hotel. I have a wonderful room and I’m having a very good time: I’m admiring sunset, smelling the flowers and waiting for you!;
Вы сейчас обедаете?;Are you having dinner now?;
Почему ты ведешь себя так глупо?;Why are you being so silly?;
Ваше предложение звучит заманчиво.;Your offer sounds delicious.;
Девочка, иди сюда! Помоги мне! Я плохо себя чувствую.;Girl! Come here! Help me! I’m feeling bad.;
Я не смотрю телевизор. Выключи, пожалуйста.;I am not watching TV. Turn it off, please.;
Не подходи к двери! Кто-то там стоит! Я слышу какие-то звуки!;Don’t come up to the door! Somebody is standing there! I hear some sounds!;
Что ты делаешь? Почему ты так шумишь? Выключи сейчас же свой магнитофон!;What are you doing? Why are you making so much noise? Turn off your tape-recorder immediately (at once)!;
Не пейте воду из-под крана! Она невкусная.;Don’t drink tap water! It is tasteless.;
Что он там делает? Позови его немедленно!;What is he doing there? Call him at once!;
Дети перестаньте орать! У меня голова  раскалывается!;Children! Stop screaming! My head is splitting!;
Перестаньте обзывать друг друга! Вы ведете себя хуже некуда!;Stop call names! You are misbehaving! That’s the limit!;
Не слушай ее! Она всегда говорит глупости!;Don’t listen to her! She is always talking rubbish!;
Перестань ныть! Ведь ты обычно никогда не ноешь! Что же с тобой сейчас происходит?!;Stop moaning! You don’t usually do like this, do you? What’s going on?;
Быстро переведите все эти предложения на английский язык и не делайте глупых ошибок при переводе!;Translate all the sentences into English quickly and don’t do silly mistakes  while translating.;
Посмотри на меня! Улыбнись!;Look at me! Say “cheese”!;
А теперь повернись! Поправь прическу! Turn! Tidy your hair!;
Не сутулься! Выпрямись!Слышишь, что я говорю? Вот так! Умница!;Don’t bend! Draw yourself up! Do you hear me? That’s right! Good for you!;
Ты сейчас выглядишь просто великолепно! Хотя, сказать по правде, ты обычно выглядишь, как облезлая курица.;You are looking fine now! But to tell the truth you usually look like a shabby chicken.;
Перестаньте ссориться! Хватит устраивать скандалы при посторонних!;Stop quarrelling! Stop making a row in the presence of the strangers!;
Успокойся! Возьми себя в руки!;Calm down! Pull yourself together!;
Не о чем волноваться! Ты же всегда можешь найти выход из любого положения!;There is nothing to worry about! You always can see daylight, can’t you?;
Я не знаю, что сейчас со мной происходит! Не звони мне. Я не хочу тебя видеть.;I don’t know what’s going on! Don’t phone me! I don’t want to see you!;
Не мешай мне! Я работаю!;Don’t bother me! I’m working!;
Оставьте ее в покое! Прекратите к ней приставать!;Leave her alone! Stop sticking to her!;
Не мешайте ей! Она ведь пишет диссертацию!;! Don’t bother her! She is working on her dissertation, you see!;
Пожалуйста, прекрати издавать эти ужасные звуки! Я пытаюсь сосредоточиться, а  ты все время меня отвлекаешь!;Stop making these terrible sounds! I’m trying to concentrate but you are always distracting me!;
Ты постоянно выводишь меня из себя! Я больше не могу так жить!;You are always making me angry! I can’t live like this any more!;
Почему ты всегда так смотришь на меня? Хватит! Мне это не нравится!;Why are you always looking at me like this? Stop it! I don’t like it!;
Я часто танцую.;I often dance.;
Я сейчас танцую.;I am dancing now.;
Я танцую с утра.;I have been dancing since morning.;
Я часто танцую?;Do I often dance?;
Я сейчас танцую?;Am I dancing now?;
Я с утра танцую?;Have I been dancing since morning?;
Я вообще не смотрю телевизор.;I don’t watch TV.;
В данный момент я не смотрю телевизор.;I am not watching TV at the moment.;
Я не смотрю телевизор с детства.;I have not been watching TV since childhood.;
Я обычно смотрю мультики по воскресеньям.;I usually watch cartoons on Sundays.;
Я сейчас смотрю мультики с моими детьми.;I’m watching cartoons with my children now.;
Я смотрю мультики уже 2 часа.;I have been watching cartoons for two hours.;
Что вы обычно пьете?;What do you usually drink?;
Что вы пьете сейчас?;What are you drinking now?;
Что вы пьете с утра?;What have you been drinking since morning?;
Где вы каждый день обедаете?;Where do you have dinner every day?;
Где вы обедаете сейчас?;Where are you having dinner now?;
Почему вы обедаете уже 2 часа?;Why have you been having dinner for two hours?;
Где вы работаете?;Where do you work?;
Где вы работаете сейчас?;Where are you working now?;
Как давно вы работаете здесь?;How long have you been working here?;
Он редко играет один.;He seldom plays alone.;
Он играет сейчас один.;He is playing alone at the moment.;
Он играет один уже 3 часа.;He has been playing alone for 3 hours.;
Почему вы так часто смотрите на меня?;Why do you often look at me?;
Почему вы смотрите на меня так пренебрежительно?;Why are you looking at me so lightly?;
Почему вы смотрите на меня, не отрываясь уже несколько минут?;Why have you been looking at me without rest for several minutes?;
Вы часто пишите письма родным?;Do you often write letters to your relatives?;
Вы пишите сейчас письмо вашей маме?;Are you writing a letter to your mum mow?;
Вы пишите письма с утра?;Have you been writing letters since morning?;
Моя болтливая соседка слишком часто говорит по телефону.;My talkative neighbour speaks on the phone too often.;
Твой муж сейчас говорит по телефону?;Is your husband speaking on the phone now?;
Почему эта болтушка висит на телефоне уже как минимум час;Why has this chatterbox been hanging on the phone at least for an hour?;
Как долго ты меня ждешь?;How long have you been waiting for me?;
Как давно идет дождь?;How long has it been raining?;
Сколько лет вы уже здесь работаете?;How long have you been working here?;
Как давно он курит?;How long has he been smoking?;