He говори ладно, говори лучше хорошо.;Don't say O.K. , all right is better.;
Лиля говорит: Я не пойду в школу, я слишком маленькая.;Lily says: I'll not go to school, I'm too little.;
Она говорит Джиму: Я очень, очень люблю твоего щенка.;She says to Jim: I like your puppy very, very much.;
Он говорит Лиле: Я не дам тебе моего Румбо.;He says to Lily: I won't give my Roombo to you.;
Он говорит ей, что у его щенка очень острые зубы.;He tells her that his puppy has very sharp teeth.;
Почему мистер Дэйл всегда говорит ладно вместо хорошо?;Why does Mr. Dale always say O.K. instead of all right?;
Потому, что он жил в Америке, когда он был маленьким мальчиком.;Because he lived in America when he was a little boy.;
Тот мальчик никогда не ест мясо, суп, сыр или хлеб.;That boy never eats meat, soup, cheese or bread.;
Ты знаешь почему? - Конечно, знаю; (его) мама избаловала его, когда он был малышом.;Do you know why? - Of course, I do; his mother spoiled him when he was a baby ;
Я не люблю говорить неправду.;I do not like to tell lies.;
Я всегда говорю правду.;I always tell the truth. ;
Я не могу сказать неправду.;I can't tell a lie.;
Лиля никогда не говорит неправду тоже.;Lily never tells lies either.;
Миссис Дэйл любит полежать после обеда.;Mrs. Dale likes to lie down after dinner.;
Она часто лежит на диване.;She often lies on the sofa.;
Где она лежала после завтрака? Она лежала на своей постели.;Where did she lie after breakfast? - She lay on her bed.;
Та девочка вам солгала? - Да. Она солгала опять.;Did that girl tell you a lie? - Yes, she did. She lied again.;
Я не могу есть суп, рыбная косточка делает мне больно! - крикнула бедная Поля.;I can't eat my soup, the fishbone hurts me! poor Polly cried.;
Мистер Дэйл повернулся к Поле и сказал: Ты, плакса, выковыривай рыбную кость и ешь свой суп!;Mr. Dale turned to Polly and said: You cry-baby, pick the fish-bone out and eat your soup!;
Где красный камень в моём кольце? - крикнула молодая женщина удивлённо.;Where is the red stone in my ring? the young woman cried in surprise.;
Красный камень исчез.;The red stone is gone.;
Кто избаловал Джими? - Миссис Дэйл избаловала.;Who spoiled Jimmy? - Mrs. Dale did.;
Как она избаловала его? - Она давала ему конфеты вместо супа, рыбы, мяса и картофеля.;How did she spoil him? - She gave him sweets instead of soup, fish, meat and potatoes.;
Вечер. Небо тёмное.;It is evening. The sky is dark.;
В комнате очень холодно.;It is very cold in the room.;
Уже 9 часов.;It is already nine o'clock.;
Пора ложиться спать.;It is time to go to bed.;
На солнышке очень жарко, я пойду и посижу в тени.;It is very hot in the sun, I'll go and sit in the shade.;
Я голоден, как волк.;I'm as hungry as a wolf.;
У моей мамы часто ужасно болит голова.;My mother often has a terrible headache.;
Иди прямо к озеру!;Go straight to the lake!;
Поставь чашку в буфет!;Put the cup into the cupboard!;
Поставь эти цветы в ту вазу!;Put these flowers into that vase!;
Мама у нас в комнате.;Mother is in our room.;
Я не вижу никого в саду.;I see nobody in the garden.;
Он там тоже никого не видит.;He does not see anybody there either.;
Я ничего не знаю.;I know nothing. / I don't know anything.;
Я ничего не хочу.;I want nothing. / I don't want anything.;
У нас сегодня нет к чаю пирожных.;We have no cakes for tea today.;
Здесь нет цветов.;There are no flowers here.;
В буфете нет масла.;There is no butter in the cupboard.;
Мы никогда не ходим в школу по воскресеньям.;We never go to school on Sundays.;
У меня нет французских книг.;I haven't got any French books.;
У меня совсем нет книг.;I have no books at all.;
Я уже больше не учитель.;I'm not a teacher any longer.;
На тарелке нет сыра.;There is no cheese on the plate.;
У нас дома нет сыра.;We haven't got any cheese at home.;
Он не знает никаких стихов.;He doesn't know    any rhymes.;
Она тоже не знает стихов.;She knows no rhymes either.;
Они там никого не видели.;They did not see anybody there.;
Она ничего не любит.;She doesn't like anything.;
Она всегда плачет, когда Сэм не даёт ей свою книгу.;She always cries when Sam doesn't give her his book.;
Лиля любит плакать.;Lily likes to cry.;
Она не плакала за столом, но она заплакала после обеда.;She did not cry at the table, but she cried after dinner.;
Ласточки очень высоко летают? Да. Они летают очень высоко в небе.;Do swallows fly very high? Yes, they do. They fly very high in the sky.;
У меня есть ручная перепёлка. Она летает по комнате.;I have a tame quail. It flies about my room.;
Он поставил свой стол между своей кроватью и диваном.;He put his table between his bed and the sofa.;
Это между нами, конечно.;This is between ourselves, of course.;
Он делает свои уроки между 4 и 5 часами.;He does his lessons between four and five o'clock.;
Скажите мне, сколько зубов у этих гусей?;Tell me, how many teeth have these geese?;
Я думаю, что каждый гусь имеет только один зуб.;I think that every goose has only one tooth.;
О, нет! Я знаю, что у гусей нет зубов.;Oh, no! I know that geese have no teeth.;
Тогда почему ты спрашиваешь, если знаешь?;Then why do you ask if you know?;
Сэм умеет подавать мяч левой ногой так же, как и правой ногой.;Sam can kick the ball with his left foot as well as with his right foot.;
Мама, я не хочу надевать новую шляпу, мне больно!;Mother, I won't put on my new hat, it hurts me!;
Почему ты дома так рано? - спросила   миссис Дэйл удивлённо.;Why are you at home so early? Mrs. Dale asked in surprise.;
Что такое с Джими? У него ужасно болит зуб.;What is the matter with Jimmy? He has a terrible toothache.;
Ну, почему ты его не выдернешь? Выдерни его, и он не будет больше причинять боль.;Well, why don't you pull it out? Pull it out and it won't hurt you any more.;
Не надевай это платье!;Don't put that dress on!;
Отрежь эту ленту!;Cut this ribbon off!;
Положи вилку!;Put your fork down!;
Который из этих двух мальчиков говорит по-английски?;Which of these two boys speaks English?;
Который персик ты возьмешь, красный персик или жёлтый персик?;Which peach will you take, the red peach or the yellow one?;
Послушайте, мальчики! Который из вас может нарисовать перепёлку?;Look here, boys! Which of you can draw a quail?;
Которая индюшка ваша, эта или та?;Which turkey is yours, this one or that one?;
Иди прямо домой и ты увидишь кое-кого там!;Go straight home and you'll see somebody there!;
Вы видели пальмы, когда вы были на юге? - Да, видели.;Did you see palms when you were in the South? Yes, we did.;
Не лежи на солнышке!;Don't lie in the sun!;
Дети должны всегда говорить правду.;Children must always tell the truth.;