Мой друг собирается писать книгу.;My friend is going to write a book.;
Что это вы собираетесь делать? Мы собираемся делать блины.;What are you going to do? We are going to make pancakes.;
Давайте их делать сейчас же!;Let's make them right now!;
Не входи в ту комнату! Поля там пишет свой стих.;Don't enter that room! Polly is writing her poem there.;
Не надоедайте бедной маме, оставьте её в покое!;Don't bother your poor mother, let her alone!;
Я это сейчас же сделаю!;I'll do it right now!;
Ты уберёшь эти тарелки?;Will you take those plates away?;
Почему вы не пришли в прошлую среду? - Мы не могли, у нас не было времени.;Why didn't you come last Wednesday? - We   could not, we had no time.;
Дети, перестаньте бегать по комнате!;Children, stop running about the room!;
Я не могу больше работать.;I can't work any more.;
Только послушайте её! О чём она говорит?;Only listen to her! What is she talking about?;
Перестаньте кричать!;Stop shouting!;
Послушайте-ка! Что это вы пытаетесь делать с этой сковородкой?;Look here! What are you trying to do with that pan!;
Гораздо приятнее работать в тени, чем лежать на солнце.;It's much better to work in the shade, than to lie in the sun.;
Подождите его! Он будет здесь через минуту.;Wait for him! He'll be here in a minute.;
Не открывай глаза!;Don't open your eyes!;
Что она сказала? Я не слышал. Я тоже не слышал.;What did she say? I didn't hear. I didn't hear either.;
Это блюдечко чистое? - Да.;Is that saucer clean? Yes, it is.;
Вы выглядите очень плохо, вы больны? Да, у меня ужасно болит голова.;You look very bad, are you ill? Yes,  I have a terrible headache.;
Кто был прав, Поля или Сэм? На этот раз Сэм был прав.;Who was right, Polly or Sam? Sam was right that time.;
Если у меня будет время, я поеду на юг.;If I have time, I shall go to the South.;
Они съедят все блины, если только мама разрешит им.;They will eat all the pancakes if mother only lets them.;
Если ты испачкаешь своё новое платье, я не пущу тебя к Кристинам.;If you soil your new dress. I shall not let you go to the Christines.;
Если я не испачкаю его, ты дашь мне блинов?;If I do not soil it, will you give me some pancakes?;
Так тебе и надо! Не будь таким жадным!;It serves you right! Don't be so greedy!;
Да перестань же кричать! Я не могу спать.;Do stop shouting! I can't sleep.;
Есть какие-нибудь новости? Нет, никаких.;Is there any news? No, there is not.;
Почему ты ему не сказал об этом? Но я же сказал ему.;Why didn't you tell him about that? But I did tell him.;
Кто разбил зеркало? Рыжий мальчик.;Who broke the looking-glass? A red-headed boy did.;
Позвольте мне взять эту жёлтую грушу вместо зелёной!;Let me take this yellow pear instead of the green one!;