Я работал прошлое воскресенье.;I worked last Sunday.;
Он работал здесь в прошлом году.;He worked here last year.;
Они не работали на прошлой неделе. ;They did not work last week.;
Мы работали вчера.;We worked yesterday;
Она не ходила в школу в субботу.;She did not go to school on  Saturday. ;
Вы вчера пригласили её брата? Да, пригласил.;Did you invite her brother  yesterday?  Yes, I did. ;
Ваши дети ходили в школу 2 года назад? Нет, не ходили.;Did your children go to school two years ago? No, they did not. ;
Где вы были 10 минут назад? Мы были у Кристинов.;Where were you ten minutes ago? We were at the Christines'.;
Кто расскажет оставшийся стишок? Я расскажу.;Who will recite the remaining rhyme? I will.;
Когда вы видели поэта, друга мистера Дэйла? Я его совсем не видел.;When did you see the poet, Mr Dale's friend? I didn't see him at all. ;
Если ты не знаешь это новое слово, запиши его.;If you don't know this new word, write it down.;
Миссис Дэйл была у своей тёти в прошлую среду.;Mrs. Dale was at her aunt's last Wednesday.;
Было З стишка у него в тетради, один из которых был очень забавный.;In his copy-book there were three rhymes, one of which was very funny.;
Детям он очень понравился.;The children liked it very much.;
Джими попросил свою мать дать ему оставшийся яблочный пирог.;Jimmy asked his Mother to give him the remaining apple pie.;
Вот твои карандаши!;Here are your pencils!;
Кого обезьянка забыла пригласить? Она забыла пригласить крольчонка.;Whom did the monkey forget to invite? She forgot to invite the rabbit.;
Я забыл об этом!;I forgot about it!;
Не забудь надеть пальто!;Don't forget to put on your coat!;
Вы видели серого волка? Нет, не видели.;Did you see a grey wolf? No, we didn't.;
Что вы там видели? Мы ничего не видели.;What did you see there? We didn't see anything.;
Старый волк прыгнул, но он не укусил охотника.;The old wolf jumped, but it didn't bite the hunter.;
Какого цвета была его собака? Она была серая.;What colour was his dog? It was grey.;
Кто-нибудь пошёл на пир к обезьянке? Да, многие животные пошли.;Did anybody go to the monkey's feast? Yes, a lot of animals did.;
Это была   неслыханная вещь - она забыла пригласить лягушку.;It was an unheard of thing, she forgot to invite the frog.;
В прошлом году мистер Дэйл курил очень много.;Last year Mr. Dale smoked very much.;
Лиля улыбнулась, когда Джими побежал за её щенком.;Lily smiled when Jimmy ran after her puppy.;
Мальчик подпрыгнул, когда его лошадь заржала.;The boy jumped up when his horse neighed.;
Они играли в футбол в прошлое воскресенье? Нет, не играли.;Did they play football last Sunday? No, they didn't.;
Четыре года назад, мы совсем не знали английского.;Four years ago we did not know English at all.;
Лошадь лягнула волка.;The horse kicked the wolf.;
Волк завыл.;The wolf howled.;
Что вы делали на последнем уроке? - Мы писали и читали.;What did you do at your last lesson? - We wrote and read.;
Дядя Джими хотел приехать из Америки, но не приехал.;Jimmy's uncle wanted to come from America but did not come.;
Мы ждали и ждали его, но он не пришёл.;We waited and waited for him, but he did not come.;