Мальчик отвернулся.;The boy turned his head away.;
Посмотри мне прямо в глаза!;Look straight into my eyes!;
Чем ты ударил мальчика? Я ударил его палкой.;What did you hit the boy with? I hit him with a stick.;
Он плакал? Совсем немножко.;Did he cry? Just a little.;
Почему ты не можешь сидеть смирно?;Why can't you sit still?;
Вы сердитесь на меня? Нет, не сержусь.;Are you angry with me? No, I am not.;
Вы сердились вчера? Да, сердился.;Were you angry yesterday? Yes, I was.;
Мама, Джимми   разбил твою чашку вчера вечером.;Mother, Jimmy broke your cup last night.;
Это не его вина. Я поставила свою чашку на стул сама.;It was not his fault. I put my cup on the chair myself.;
Мальчик никогда не ел ничего кроме конфет.;The boy never ate anything but candy.;
Она сказала мне что-то очень интересное.;She told me something very interesting.;
Что он прошептал маме на ухо?;What did he whisper in his mother's ear?;
Она вернулась, держа что-то за спиной.;She came back holding something behind her back.;
Джимми подошел к своей матери.;Jimmy came up to his mother.;
Иди же, детка, иди! Не бойся моей собаки.;Come on, child, come on! Don't be afraid of my dog.;
Её сердце билось сильно (быстро).;Her heart beat fast.;
Ловите его! Держите его! - крикнул мальчик изо всей силы.;Catch him! Hold him! the boy cried with all his might.;
Это была такая гадкая собака!;It was such a nasty dog!;
Никто не смеялся над ним.;Nobody laughed at him.;
Дети не двинулись со своих мест.;The children did not move from their places.;
Вы знаете, что такое зеркало? Конечно, знаем.;Do you know what a looking-glass is? Of course, we do.;
Вы знали это, когда вы были маленькие? Да, мы знали это очень хорошо.;Did you know it when you were little? Yes, we knew it very well.;
Что значит Иванушка-дурачок? Любого мальчика, который не очень умен, зовут Иванушкой-дурачком.;What does Simple Simon mean? Any boy who is not very clever is called Simple Simon.;
Что делал Джимми, когда рыжий мальчик посмотрел в окно?;What was Jimmy doing when the red boy looked into the window?;
Как раз в ту минуту он лежал с закрытыми глазами.;Just at that minute he was lying with his eyes shut.;
Она всё ещё смеялась, когда он открыл дверь.;She was still laughing when he opened the door.;
Пока Лиля играла с куклой, Румбо съел все её конфеты.;While Lily was playing with her doll, Roombo ate up all her sweets.;
Пока миссис Дэйл накрывала на стол, мистер Дэйл вымыл руки.;While Mrs. Dale was laying the table, Mr. Dale washed his hands.;
Они всегда дрались, когда играли в саду.;They always fought when they played in the garden.;
Она шла вверх по лестнице, когда увидела большую серую кошку.;She was coming upstairs when she saw a big grey cat.;
Сэм колотил Джимми, когда вошла миссис Дэйл.;Sam was beating Jimmy, when Mrs. Dale came in.;
В тот день они пели и танцевали с утра до вечера (ночи).;That day they sang and danced from morning till night.;
Через минуту он увидал её; она улыбалась ему.;In a minute he saw her; she was smiling at him.;
Он улыбнулся ей.;He smiled at her.;
Вчера его глаза казались (выглядели) мрачнее, чем когда-либо.;Yesterday his eyes looked gloomier than ever.;
Она не хотела ни читать, ни писать.;She wanted neither to read nor to write.;
Который из этих мальчиков болел на прошлой неделе? Тот рыжий.;Which of these boys was ill last week? That red-headed one.;
Я никогда не опаздываю.;I'm never late.;
Я всегда прихожу вовремя.;I always come in time.;
Почему она боится меня? О, нет, она не боится вас.;Why is she afraid of me? Oh, no! She isn't afraid of you.;
Не сердитесь на неё!;Don't be angry with her!;
Я никогда ни на кого не сержусь.;I'm never angry with anybody.;
Вчера вечером мы очень рассердились, когда увидели эту гадкую собаку опять.;Last night we got very angry when we saw that nasty dog again.;
Принеси мне воды, пожалуйста!;Bring me some water, please!;
Есть варенье к чаю? Да, есть.;Is there any jam for tea? Yes, there is some.;
У них нет масла.;They have no butter.;
У неё нет туфель.;She hasn't got any shoes.;
Любой может показать вам, где она живёт.;Anyone can show you where she lives.;
Мы не могли найти её нигде.;We could not find her anywhere.;
Не бери мою книгу! Положи её обратно!;Don't take my book! Put it back!;
Поля вставила несколько слов, когда её родители разговаривали о Джимми.;Polly put in some words when her parents were talking about Jimmy.;
Никогда не откладывай до завтра то, что можешь сделать сегодня.;Never put off till tomorrow what you can do today.;
Надень  пальто, сегодня очень холодно.;Put on your coat, it's very cold today.;
Если мальчики высовывают языки друг другу, это значит, что они нехорошие мальчики.;If boys put-out their tongues at each other, that means they are nasty boys.;
Лиля приняла цыплёнка за утёнка.;Lily mistook a chicken for a duckling.;
Она никогда не видала утят раньше. Она толкнула цыпленка в воду. Она приняла его за утёнка.;She has never seen ducklings. She pushed the chicken into the water. She took it for a duckling.;
Лошадь не могла перебраться через реку, которая была очень глубокой.;The horse could not get across the river which was very deep.;
Кошка спустилась с дерева и побежала домой.;The cat got down from the tree and ran home.;
Охотник слез с (своей) лошади и открыл ворота сам.;The hunter got off his horse and opened the gates himself.;
Мальчик влез на стул и выглянул из окна.;The boy got on a chair and looked out of the window.;
Дети, вставайте! Пора идти в школу.;Children, get up! It's time to go to school.;
Мальчики, миссис Вудленд уезжает. Скажите ей до свидания.;Boys, Mrs. Woodland is going away. Say goodbye to her.;
Пойди в мою комнату и принеси мне самую большую книгу из моего книжного шкафа.;Go into my room and bring me the biggest book from my bookcase.;
Можно выйти? Пожалуйста.;May I go out? By all means.;
Не переставайте читать! (Не прекращайте чтение!) Продолжайте!;Don't stop reading! Go on!;
Мама, ты уходишь?;Mother, are you going away?;
Ты вернёшься к обеду?;Will you come back to dinner?;
Я не выйду из этой комнаты!;I won't leave this room!;
Слушай! Ты слышишь шум?;Listen! Do you hear the noise?;
Я слушаю изо всей силы, но не слышу ничего.;I'm listening with all my might, but I don't hear anything.;